
羽毛球
（Badminton）是一项隔着球网，使用长柄网状球拍击打用羽毛和软木制作而成的一种小型球类的室内运动项目。羽毛球比赛在长方形的场地上进行，场地中间有网相隔，双方运用各种发球、击球和移动等技战术，将球在网上往返对击，以不使球落在本方有效区域内，或使对方击球失误为胜。 
羽毛球运动的起源有很多说法，但最认可的是起源于14—15世纪的日本。而现代羽毛球运动是起源于印度，形成于英国。1875年，羽毛球运动正式出现于人们的视野中。1893年，英国的羽毛球俱乐部逐渐发展起来，成立了第一个羽毛球协会，规定了场地的要求和运动的标准。1939年，国际羽联通过了各会员国共同遵守的第一部《羽毛球规则》。2006年，国际羽毛球联合会（IBF）的正式名称更改为羽毛球世界联合会（BWF），即世界羽联。 
羽毛球运动的最高组织机构是世界羽联，1934年在伦敦成立。中国最高组织机构是中国羽毛球协会，1958年9月11日在武汉成立。 

 苏迪曼杯赛
1986年，国际羽联召开的理事会上第一次提出了举办混合团体赛的建议。1988年，国际羽联接受并指定了混合团体赛与单项锦标赛同时举办的事宜，并决定将苏迪曼杯作为混合团体赛的冠军奖杯。1989年，在印尼同时举办了第一届苏迪曼杯赛和第六届世界羽毛球单项锦标赛，同时规定此项比赛每两年举办一届，逢双数年是汤姆斯、尤伯杯赛，单数年为苏迪曼杯赛。
苏迪曼杯赛安排在与世界锦标赛同一时间和地点举行。苏迪曼杯赛采用五场三胜制，由男子单打、女子单打、男子双打、女子双打和混合双打5个项目组成。比赛还采取了升降级制，即每级最后―名降至下一级，而下一级第一名晋升上一级。只有参加A级比赛的6个队有资格争夺冠军。


汤姆斯杯羽毛球赛（Thomas Cup Badminton，中文简称“汤杯”）是世界上最高水平的男子羽毛球团体赛，即世界男子羽毛球团体锦标赛， 由原国际羽联创办于1948年。每两年举办一次。 1934年国际羽联成立时，英国人乔治·汤姆斯（George Thomas）被选为主席。5年后，汤姆斯在国际羽联会议上提出，组织世界性男子团体比赛的时机已成熟，并表示将为这一比赛捐赠一个奖杯，称为“汤姆斯杯”。 [1] 
2020年9月15日，世界羽联宣布，鉴于新冠肺炎疫情以及由此导致多支球队退出，决定推迟计划于10月在丹麦奥胡斯举行的汤姆斯杯和尤伯杯羽毛球团体赛，新的比赛日期将放在2021年。 [2] 
2020年12月21日，世界羽联发布了2021年上半年的赛历，2020年因疫情推迟的汤姆斯杯羽毛球团体赛计划于2021年10月中旬在丹麦举行。 [3] 


尤伯杯（英语：Uber Cup）也称为世界女子羽毛球团体锦标赛。该奖杯是英国羽毛球选手贝蒂·尤伯于1956年国际羽联理事会上向该组织捐赠的。
2020年9月15日，世界羽联宣布，鉴于新冠肺炎疫情以及由此导致多支球队退出，决定推迟计划于10月在丹麦奥胡斯举行的汤姆斯杯和尤伯杯羽毛球团体赛，新的比赛日期将放在2021年。 [1] 
2020年12月21日，世界羽联发布了2021年上半年的赛历，2020年因疫情推迟的尤伯杯羽毛球团体赛计划于2021年10月中旬在丹麦举行
